
Stap 1: Apache2 installeren en configureren
1.1 CLI openen
Open de terminal op je openSUSE systeem.

1.2 Apache2 installeren
Voer het volgende commando uit om Apache2 te installeren:

"zypper install apache2"

1.3 Apache2-service aanzetten
Start de Apache2-service met het volgende commando:

"systemctl start apache2"

1.4 Maak het bestand index.html in de map /srv/www/htdocs
Maak het index.html bestand aan in de standaard web directory:

"touch /srv/www/htdocs/index.html"

1.5 Index.html bewerken met vi
Bewerk het index.html bestand met vi:

"vi /srv/www/htdocs/index.html"

Voeg bijvoorbeeld de volgende inhoud toe:

<html>
<head>
    <title>Welkom bij Apache2 op openSUSE!</title>
</head>
<body>
    <h1>Het werkt!</h1>
    
Apache2 is succesvol geïnstalleerd en draait.
</body>
</html>

Sla de wijzigingen op en sluit vi af (ESC, typ :wq en druk op Enter).

1.6 Apache2-service herstarten
Herstart de Apache2-service om de wijzigingen door te voeren:

"systemctl restart apache2"

1.7 Config bestand controleren
Controleer de configuratiebestanden op fouten:

"apache2ctl configtest"

Je zou een bericht moeten zien met iets als Syntax OK als er geen fouten zijn.

1.8 Om te testen
Test de installatie met een tekstbrowser of een grafische browser:

Met w3m (tekstbrowser):

"w3m localhost"

Of open Firefox en typ in de adresbalk:

"http://localhost"
Je zou de inhoud van je index.html bestand moeten zien.

Stap 2: Hostnaam wijzigen

2.1 Voeg jouw IP-adres en website naam toe in het hosts bestand
Open het hosts bestand om je IP-adres en website naam toe te voegen:

"vi /etc/hosts"

Voeg een regel toe zoals:

"127.0.0.1   mijnsite.localhost"

Sla de wijzigingen op en sluit vi af (ESC, typ :wq en druk op Enter).

2.2 Herstart de Apache2-service
Herstart de Apache2-service om de wijzigingen door te voeren:

"systemctl restart apache2"

2.3 Om te testen
Test de nieuwe hostnaam met een tekstbrowser of een grafische browser:

"Met w3m (tekstbrowser):"

"w3m mijnsite.localhost"

Of open Firefox en typ in de adresbalk:

"http://mijnsite.localhost"
Je zou de inhoud van je index.html bestand moeten zien.

